---
title: О внесении изменения в статью 102 части первой Налогового кодекса Российской Федерации
identifier: 335-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 30.09.2024 № 335-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2024-09-30
last_amended: 2024-10-30
redaction: 1. c 30.10.2024, исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 30.09.2024, № 0001202409300033
- '"Российская газета" от 02.10.2024'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2024, № 41, ст. 6060
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=ac22e6fbf9b2e2d27a2de355fa4dbe09991aa7720b0eba115789b65d3c4d110a
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменения в статью 102 части первой Налогового кодекса Российской Федерации (Федеральный закон от 30.09.2024 № 335-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменения в статью 102 части первой Налогового кодекса Российской Федерации**

Принят Государственной Думой 18 сентября 2024 года

Одобрен Советом Федерации 25 сентября 2024 года

## Статья 1

Внести в статью 102 части первой Налогового кодекса Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 31, ст. 3824; 1999, № 28, ст. 3487; 2000, № 2, ст. 134; 2003, № 27, ст. 2700; 2004, № 27, ст. 2711; 2007, № 18, ст. 2118; 2008, № 26, ст. 3022; 2011, № 1, ст. 16; № 27, ст. 3873; № 29, ст. 4291; № 30, ст. 4575; № 47, ст. 6611; № 48, ст. 6730; 2012, № 50, ст. 6954; 2013, № 26, ст. 3207; № 40, ст. 5037; 2014, № 48, ст. 6663; 2015, № 24, ст. 3377; 2016, № 18, ст. 2510; № 27, ст. 4176, 4177; № 49, ст. 6844; 2017, № 49, ст. 7312; 2018, № 32, ст. 5095; 2019, № 39, ст. 5375; 2020, № 13, ст. 1857; № 48, ст. 7627; 2021, № 17, ст. 2886; № 24, ст. 4217; 2022, № 18, ст. 3006; № 29, ст. 5206, 5230; № 52, ст. 9382; 2023, № 32, ст. 6121; 2024, № 13, ст. 1681; № 23, ст. 3038; № 33, ст. 4955) изменение, дополнив ее пунктом 15 следующего содержания:

"15. Положения настоящей статьи в части запрета на разглашение сведений, составляющих налоговую тайну, требований к специальному режиму хранения указанных сведений и доступа к ним, ответственности за утрату документов, содержащих указанные сведения, или за разглашение указанных сведений распространяются на сведения, составляющие налоговую тайну, передаваемые налоговыми органами в соответствии с Федеральным законом от 12 декабря 2023 года № 565-ФЗ "О занятости населения в Российской Федерации" в межведомственные комиссии субъектов Российской Федерации по противодействию нелегальной занятости, федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по федеральному государственному контролю (надзору) в сфере труда, занятости, альтернативной гражданской службы, его территориальные органы.

Доступ к предусмотренным настоящим пунктом сведениям, составляющим налоговую тайну, в указанных комиссиях и органах имеют должностные лица, определяемые руководителями указанных комиссий и органов соответственно.".

## Статья 2

Настоящий Федеральный закон вступает в силу по истечении одного месяца со дня его официального опубликования.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

30 сентября 2024 года

№ 335-ФЗ
